白の遺産
白色的遗产
so
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
ko
ni
na
ga
a
ru
to
shi
te
mo
mi
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
ka
i
no
ryo
u
i
ki
he
mi
to
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
zi
ka
i
yu
me
wo
mi
te
ta
i
ma
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
a
re
ha
ki
mi
no
se
na
ka
ko
mi
ra
i
hu
振り切っている
拼命地挣脱
ri
ki
tsu
te
i
ru
me
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
e
ta
a
no
ha
ri
wo
mu
shi
te
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
o
i
ka
ze
to
ka
nn
zyo
u
no
mu
ku
ho
u
he
ha
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ba
ta
ku
bi
ki
tsu
ka
sa
re
ru
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
ni
do
to
de
a
e
na
i
so
ra
ga
a
ru
ko
to
so
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
re
de
mo
to
bi
ta
tsu
na
ra
ki
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
mi
no
tsu
ba
sa
ni
na
ru
wa
ta
shi
ga
日听：爱因斯坦 NOKI  翻译：酸菜 屁颠  日文校对：牙牙娜
繁体校对：拾樱鸟  总校对：电驴君  时间：时末   封装.发布：貌貌
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录http://www.kamigami.org
弱  格
さっさと歩け　人民の敵から
给我走快点 你们这些人民的敌人
彼らは祖国を売って私腹を肥やし
他们出卖祖国 中饱私囊
われらが聖なる戦いを妨げた反逆者達です
是阻挠吾等圣战之叛逆者
彼らが奪れ貪った富で
若是以他们所贪赃的财富
一体どれほどの民が畑に種を撒くことができたでしょう
不知可以让多少子民获得播种耕耘的机会
ですが　彼らはその罪にふさわしい罰を受けました
因此 他们已接受了应有的惩罚
今回の我らの決断に世界は思い知ることでしょう
此次吾等的决断要让全世界都明白
われらの道に迷いはない
吾等前行之路没有迷惘
この星の土地のすべてはわれらの手に戻るのです
这个星球所有土地将会再次回到吾等的手中
わが軍は進みます
吾等铁骑将勇往直前
聖なる湖　グランー·レイクの北へ
向着圣之湖畔的北边
今はグラキエス帰還民どもに奪われている
回到那如今已被古拉基厄斯归还民夺走的
あの懐かしいの故郷へ
那令人怀念的家乡迈进
わが民よ ともに帰りましょう
吾之子民 一同归去吧
グロリア·アウグスタ
荣耀永在 奥古斯坦
お見事な演説でした
真是一场振奋人心的演说
お疲れになられたでしょう
您想必累了吧
少しお休みに
是不是要稍微休息
みんな　死んじゃった 私のせいで
大家都死了 因为我的缘故
アウグスタ
奥古斯坦
私が子供だから　頼りないから みんな
因为我是小孩 因为我不够可靠 大家才
それは違います
不是这样的
断じでアウグスタの責任などではありません
这绝非奥古斯坦您的责任
彼らは自らの欲望のために
他们是受自身欲望驱使
私が守らなきゃいけなかったのに
本该由我去守护的
信じてもらわなくちゃならなかったのに
他们本该信任于我的
お母様みたいに
就像信任我母亲一样
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
私がおります
有我在
私が必ず　お心を叶えて差し上げますから
我一定会完成您的心愿
各地の抵抗はほぼ収束
各地区的抵抗已基本平息
投降した貴族領からの資金回収作業も順次開始しております
对投降贵族领地的资金回收工作也在有序进行中
ご苦労
辛苦了
これもアデス最強の槍が迅速に兵を進めてくれたおかげだ
这也多亏了阿德兹最强之矛的神速出兵
めっそうもございません
您哪里的话
後方の憂いは払われた 唯一残る懸念もジキ方がつく
后患已绝 唯一所剩的担忧也将在不久得以解决
これでようやく次へ進むことができる
这样一来 也终于可以进行下一步了
グランー·レイク南岸はほぼ制圧が完了した
圣之湖畔南岸的镇压已基本完毕
以降は北へ戦線を移し
今后将战线北移
グランー·レイク北岸の奪還を本格的に開始する
正式开始圣之湖畔北岸的收复行动
クマリ　アルシア　セベフル
库马里 阿露西亚 赛别夫尔
このあたりの小国国軍は一押しでおれるでしょう
这一带的诸国军队想必稍一施压就屈服了吧
ヴァサントの根回しも効いております
凡森特事前的交涉也已奏效
最大の障害となるのは　やはり
最大的障碍 果然还是
グラキエス
古拉基厄斯
連邦は当然グランー·レイクの北へ戦線を移してくるだろう
联邦自然会将战线延圣之湖畔北移
そうなれば
这样一来
確実にぶつかるのは…グラキエス
首当其冲的便是古拉基厄斯
正面衝突になるかしら
会演变为正面冲突吗
おそらくな
恐怕是吧
建国以来　完全孤立主義を貫く国だ
那个国家可是自建国以来就一直贯彻着完全孤立政策
連邦がよそを狙う分には気にも止めないだろうが
联邦的目的若是别处 他们可以毫不在意
自分たちの領域を奪われるとなったら　話は別だ
但若是要抢占自己的领土 就另当别论了
ある意味　連邦よりも厄介だな
某种意义上 是比联邦还要麻烦的国家
一切の交渉に応じない
不接受任何交涉
領土に足を踏み入れれば　即攻撃
若是有人侵犯领土将立即发起攻击
敵の敵は味方になると言う考え方が彼らには通じない
敌人的敌人便是自己的朋友 这种想法对于他们是行不通的
彼らの動きによっては　私たちの未来も変わってくるわ
根据他们的动向 我们的未来也将随之改变
ヴィンセントの交渉力に期待するしかない…か
只有期待凡森特的交涉能力了...吗
少し調べておきましょうか
还是稍作调查吧
針路変更　グラキエス国境へ
变更航向  目标古拉基厄斯国境
テディ君に教わったの
泰蒂教我的
害虫や雑菌どもは常に貴国の領土をうかがっている
害虫和细菌时刻都在觊觎着贵国领土
油断するな
千万别大意了
は　はい
是  是
けど　これは絶好のチャンスなのよ
但 这可是绝好的机会啊
みっともないわよ　ファム
像什么样子啊 法姆
確かにアデスは今回の粛清でますます強くなる
确实阿德兹经过此次的肃清变得愈发强大了
でもね　こういう時だからこそでっかいチャンスも生まれるってもんよ
但也正是这种时候 会出现绝好的机会
粛清された貴族がそれぞれの領地で所有していた戦艦が
被肃清的贵族在他们在各自领地所拥有的战舰将
アデス連邦へ移送されています
被移送至阿德兹联邦
中でも目立つのがそれ
其中较为显眼的是这个
北方のフィールズ領から移送される艦隊
由北方的菲尔兹领地移送而来的舰队
半年前建造されたばかりの新造艦が全部で八隻
半年前刚刚建造的新造舰船一共八艘
八隻？
八艘?
契約の残りはあと一隻のはずでしょう
按照协议应该只剩一艘才对吧
え　でも　ファムが
嗯 但是 法姆她
ラストは派手に決めたいじゃない
最后一票人家想大干一场嘛
八隻一度に全部叩きつけてやったら
八艘全部往她面前一砸
あの艦長どんな顔すると思う
你猜那个舰长会是一副什么表情
確かにそれは見ものかも
那倒确实值得一看
ミリア様まで
连米莉亚大人也
だよねだよね
就是嘛就是嘛
あたしたちの力を認めさせてやろうよ
来让她好好承认一下我们的实力吧
ありがとうございました
谢谢你
もう...読み終えたのか
这就...看完了吗
はい
是
「環グランー·レイク条約における信号灯及び信号弾概要」もか？
《环圣之湖畔条约信号筒及信号弹概要》吗？
はい とても勉強になりました
是 让我受益良多
この先は私のガイドは必要ないようだな
以后看上去是不需要我来引导了呢
これからは興味あるところから順に読むといい
今后 就按照你自己的兴趣安排阅读顺序吧
あのう　そろそろアデス艦隊を一隻で撃退した作戦を教えていただけませんか
那个 差不多可以告诉我以一艘舰船击退阿德兹舰队的作战方法了吧
そんなものはないと言っているだろう
不是说过没有那种东西吗
戦いは基本的には物量で決まるもの
战争的胜利基本上是由数量决定的
ジぜル
吉赛尔
作戦に使う資料？
作战中使用的资料？
え　まだ不安なところがあって
嗯 还是有些没底
さすがね　ファムにも少し見習わらせないと
真不愧是吉赛尔 也要让法姆好好学学你
ファムは あれでいいんです
法姆的话 那样就好了
私はファムのナビだから
我是法姆的导航员
これは私の仕事
这是我的工作
今回は絶対失敗できない
此次是绝对不能失败的
アデスはこの先もっと厳しくなる
阿德兹在这之后将会更加严谨
そう簡単にクジラ捕りなんて　できなくなる
想轻易捕鲸已不太可能
ジぜル　あともう少しだけ力を貸してちょうだい
吉赛尔 拜托让我再借用一下你的力量
ファムのくれた艦隊を必ずいかしてトゥランを取り戻してみせるわ
我一定会好好运用法姆给我的舰队 夺回图兰给你看的
あなた達の夢も私がかなえるから
你们的梦想 我也会让它变为现实
グラン·バード
库兰鸟
何?競争?
什么? 要比赛?
受けて妥当じゃない
那我就接受你们的挑战了
グラン·レース予選大会　開始！
飞行大赛予选大会 开始！
ファム
法姆
うん?何?
嗯？怎么了？
今日で契約の十五隻を集め終えたとして
若是今天能够筹集协议要求的15艘
そのあとって考えてる
那之后你打算怎么办
あと?
之后？
私たちもうシルヴィウスにいなくていいのよ
我们就可以不用再呆在希尔维乌斯了
カルタッファルに帰れるの
能回卡卢塔法尔了
アデルやルネが心配
我很担心亚黛尔和鲁涅
フェリシテだってお母さんの手伝いはまだまだだし
菲力斯特要帮上妈妈的忙还早了
お父さんなんて空にいなきゃ何もできないのよ
父亲他要是不在空中什么都不会
それに　ファムだってフリッツ達に会いたくないの
还有 法姆难道就不想见见弗利兹他们吗？
会いたくないの
不想见吗
ファム
法姆
フリッツ
弗利兹
ハイネ
海涅
ヨハンも！
还有约翰也在！
やっぱり無事だったんだね
果然平安无事呢
あの死神シルヴィウスからよく逃げられたな
还真亏你能从那个死神希尔维乌斯上面逃出来呢
このアヒル野郎
这个死肥鸭
アタモラ　怒ってるぞ
亚塔莫拉很生气哦
父さん
父亲
アタモラ　これで一安心ですね
亚塔莫拉 这样一来就先放心了呢
えっと　あたしたちを迎えに来たの
那个  是来接我们的吗
んなわけあるか
怎么可能
クジラ　でっけぇ獲物がもうすぐここにくるの
鲸鱼 一条大鱼马上就要到这来了
アデスの移送戦艦
阿德兹的移送战舰
ファム達も同じでないか
法姆你们也是同样的目的吗
だけど　今回は敵船だよ
但这次 可是敌舰哦
スビーベル　フィルツ
茨比贝卢 菲尔兹
カロテ　キルブィスやシバールフェまで
卡罗蒂 基尔韦斯 居然连希巴尔菲卢也在
やべー　きやがった
不好 来了
だめ　それは私たちの獲物なんだから
不行 那是我们的猎物
アヒル野郎はすっこんでな
死肥鸭就给我靠边站
追い風を祈る
一路顺风
ファム　谷に吹き込む流れに気をつけて
法姆 注意吹入山谷的气流
了解
明白
クジラ　あたしのクジラ
鲸鱼 我的鲸鱼
ベストポジション
最佳位置
さすがジぜ
真不愧是吉赛
一番銛頂き
第一标我收下了
ジャガンナート アデス第三艦隊
查甘莱特   阿德兹第三舰队
先方距離二千
前方距离二千
空族の浮きドック 小型機多数
发现空族的埠头飞船 小型飞艇众多
遅かったな
真慢啊
こちらはアデス艦隊であり
我们是阿德兹舰队
我らに歯向かい　略奪行為を続ける諸君らに
从现在起 我们要狠狠的报复
今より報復の鉄槌を下す
反抗我军并不断掠夺我军资源的诸君
対空戦闘を用意
对空战斗准备
アウグスタの大義に逆らう者ども　打ち砕いてやれ
将奥古斯坦正义的违逆者撕成碎片
は―
是—
グローリア·アウグスタ
光荣 奥古斯坦
速射艦艇装置起動
速射管制装备启动
第一　第二　連動高角砲充当開始
一组 二组 连动高角炮填充 开始
気づくべきだった　私が
我应该注意到的啊
だめ!
不可以！
アデスにはめられた!
被阿德兹包围了！
上は駄目だ
上面不行
逃げ道がねー　畜生
无路可逃了 该死
狼の牙にまんまと飛び込んだというわけか
难道说要羊入虎口啊
どうする　どこへ逃げればいい?ジゼ
怎么办 往哪走啊？ 吉赛
待って…今…
等等...我想想...
第三艦隊　ジャガンナート
只有第三舰队 加刚纳特
野戦機動部隊　第一から第四戦隊のみ
野战机动部队 还有第一小组到第四小组
主力全部が出撃している訳じゃない
并不是所有主力出击
全艦　長距離型戦列艦
对方全部是 长距离战列舰
艦隊同士の正面決戦が主任務
主要任务是同对方正面交战
だったら
这样的话
下部砲塔はヴェスパの速度について来れない
下面的炮塔就跟不上vespa的速度
艦隊の下を潜って水面すれずれに峡谷を抜けて
潜伏在舰队下方 从水面上穿过峡谷
了解
明白
下部重度高角砲　打ち方　始め
下方填充高角炮 发射
打ち方　始め
开始发射
なんで下に…
为什么朝下...
しょせんは空族
说到底只是空族
グラキエスのロケット戦闘機ほどの速度はないようです
速度不如古拉基厄斯的火箭战斗机
もう少し歯ごたえがないと　新兵器のデータ採りにもなりませんね
要是不堪一击的话 就连新武器的数据收集都成问题
フリーシュ　意味のない任務などないぞ
弗力修 这世上哪有没有意义的任务
すみません　失言でした
对不起 我失言了
ジゼ
吉赛
修理甲板パージ　急げ
清理修理甲板 快
アタモラ
亚塔莫拉
父さん　父さん！
父亲 父亲！
いやぁぁぁ 父さんが…
不要啊 父亲他...
ジゼ　落ち着いて
吉赛 冷静下
被弾したのは修理甲板
只是修理甲板中弹
墜落するほどのダメッジじゃない
飞船不会坠落的
でも…
可是...
アタモラはあんなんで落ちない
亚塔莫拉是不会轻易坠楼的
あんたが一番よく知ってるでしょう
这个没有人比你更清楚了
絶対 何か手があるはず
肯定会有办法的
グラン·バード
库兰鸟
あれだ
就是它
ファム　そっちは艦隊が…
法姆 那里是舰队...
大丈夫　グラン·バードが道を教えてくれた
没关系 库兰鸟给我们指引了方向
気流が変わるんだ
气流发生了变化
氷河の落ちる衝撃波で一瞬だけ
由於冰块掉落的冲击波一瞬间改变了
無理よ　ファム
不行的 法姆
グラン·バードを抜けてた
库兰鸟穿过去了
タイミング
时机
一瞬だけでも抜けられるタイミングが必ずあるはず
穿越的时机一定会有的 哪怕只是一瞬间
グラン·バードが飛んでからじゃ間に合わない
库兰鸟如果飞走了就来不及了
気流を変える衝撃波　こちらから起こさないと…
如果我们不发射改变气流的冲击波的话...
そうか
原来如此
ファムの信号弾だ
法姆的信号弹
「砲弾を引きつけろ」だと
她说「引近炮弹」
あのアヒル野郎
那个死肥鸭
言われなくてもとっくに撃たれてるってば！
不用你说 我们已经被攻击了！
ファム機から信号を確認
确认法姆的信号
第三艦隊の砲弾を引き寄せつつ
引近第三舰队的炮弹
こちらの誘導に従って峡谷の奥へ向かえ
跟着我朝峡谷深处走
手伝ってやれ
帮助他们
追い風を祈る！
一路顺风！
放蕩娘どもが…
这俩浪荡女儿...
空族たちが一斉に峡谷の奥へと退避していきます
空族全体向峡谷深处退避
データ収集はほぼ完了しました
基本完成了数据收集
そろそろ止めをさしてやれ
该让他们尝尝这最后一击了
主砲発射
主炮发射
今!
就是现在！
ガストネード発生
产生气流龙卷风
機関最大
最大船速
予備回路を使え
使用备用引擎
何をやっている
你在干什么
空族どもを追え！
追上空族！
そ…それは…グラン·バードの群れで
那...那是..因为库兰鸟群
空族たちを捕捉できません
无法捕捉空族
閣下
阁下
みんな元気にやっているか
大家都还顺利吧
もちろんです
当然
我らケイオス移民団はそれが取り柄ですから
那个是我们移民团的骄傲
あの…閣下
请问...阁下
この間の帰還民の粛清の件なんですが…
关于最近肃清返回民的事件...
馬鹿　いきなり失礼だろ
白痴 突然问这个很没礼貌的
閣下のお立場を考えろよ
你也考虑下阁下的立场么
す…すみません
对...对不起
不安になるのも無理はない
你的不安我理解
しかし　何も心配しなくていい
但是 你真的不用担心
我々ケイオスの民の忠誠は
我们克奥斯国民的忠心
アウグスタもちゃんと分かってくださっている
奥古斯坦也是清楚的
そうか　そうですよね
是吗 对哦
ったく　当たり前だろう
真是的 当然喽
そうだよ
是的
お前はほんと臆病なんだから
你胆子还真是小啊
かなりやられたな
被虐的很惨啊
ああ
啊
どうなっちゃうの　これから…
之后会怎样呢...
どうもこうもねーよ
什么怎么样
俺らはただ鯨を捕って生きてくだけだ
我们仅仅是捕鲸、活着而已
でも　それだって　もう
但是 即使如此 也
引き上げだ
撤退
とんだただ働きだったぜ
竟然白干了一场
ファム　私たちも…
法姆 我们也...
ごめん　ジゼ
抱歉 吉赛
ちょっとタイプ打って
帮我打几个字
よかったんですか 行かせちゃって
这样好吗 放他们走
契約を守るのは空族の誇りだからな
遵守契约是我们空族的骄傲
勝手なことばかりして　ごめんなさい
我老是任意妄为 真对不起
でも　もうちょっとだけ好きにさせて
但是 再稍微让我多任性一下
今帰る訳にはいかないの
现在我不能回去
ミリアが待ってるから
米莉亚还在等着我们
落ち込むことないって　また新しい獲物を探せばいいんだしさ
别心情不好 以后再找新的猎物就好了
こうして無事に帰って来れたのはジゼがいてくれたおかげだよ
有吉赛我们才能安全返航的啊
あたしとジゼなら絶対大丈夫
我和吉赛一定没问题的
ファム
法姆
ヴェスパ接近　ファム機です
Vespa接近 法姆机
ファム機　帰還　格納ハッチ開け
法姆机返回 打开舰仓
迎えに行ってくるわね
我去迎接他们了
はい　いってらっしゃいませ
好的 走好
ファム機後方　距離0.5
法姆机 后方 距离0.5
機関音　多数
多艘舰船
つけられてた?!
我们被跟踪了？！
暗襲?
偷袭?
どうして気づかなかったの
为什么没注意到
第一艦隊総司令官サドリ元帥より　通信信号確認
第一舰队总司令萨多利元帅来电 确认通信信号
なんと言ってきた
他们说什么
ミリア王女を引き渡せ
交出王女米莉亚
さもなくば…
否则...
貴艦を撃沈す…
击沉贵舰...
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の海で下ろしられてて
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を滑り始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星をどっと過ごして
一层层星光我前往远方
下次起航再会
驱离
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯